오늘자 커밋메시지 예정: delete 테스트 만들기와 회원가입-로그인 구현 관련?

저장한 답안 관련 CRUD? 제대로 정리 안되어있는것 같음, 이 서비스에서의 '게시글'에 대한 것

10월 중순전까지 1차로 끝낼부분 점검: 
 서비스 없는 심플한 아키텍쳐, auth는 가장 기본형으로 구현, 마이페이지 간단한 필터까지 fs로


 2차는:
 1) DB 선택후 갈아끼워보기
 2) 소셜 로그인으로
 3) 도메인과 서비스 모듈 도입?


회원가입과 로그인 만드는거는 순서 상관없음

로그인 ?
api 명세
>method url path/search/body

post (resource를 생성! / body)
url 

>> 자원들의 이름
restAPI는 명사로 짓는게 규칙!!
동사냐 명사냐 > API의 일관성에 대한 문제!
어떤 행위인 경우(로그인)에는 동사가 좋을 것 같다~
/user   모든 사용자 목록
/user/3 id가 3인 사용자
/user/3/post id가 3인 사용자의 모든 게시글
/user/3/post/2 id가 3인 사용자가 쓴 id가 2인 게시글

/auth/signin 동사
body

email
password

token을 반환

세션(인증정보 무력화 가능), JWT (스스로가 이미 인증된 정보임!)
>> 세션은 매번 세션 저장소에서 사용자 정보를 확인해야 함(민증만 보는게 아니라 데이터를 2차로 직접 확인). 세션 저장소에만 잘 저장해놓으면 찾아가기도 쉽고..
>> JWT는 JWT만 검증해서 통과(민증만 보고 통과)

<유효성 체크 = 스키마에 맞는지 검증>
타입, 스키마
```ts
type LoginPayload = {
  email: string,    // "1234@basix.xyz"
  password: string, // schema
}

// response
type JWT = string // 
```
구현 >> 일단 가짜구현으로 돌아가게 하자




get  (path, search) //body없음이 큰 차이- post 외에도 '데이터'는 보낸다
delete (삭제할 id를 보내고)
patch  (수정할 내용을 보내고 / body)

Q. 이메일만 받는 이유?
-- 이름으로 가입하게 하는거랑 다르게 점유확인이 됨
>> 유저네임(아이디)를 이걸로 대체하면 가입도 간편해져서 좋음. 이탈율 낮게

타입에 대해서
string 타입만 가지고는 잘못된 값을 모두 걸러낼 수 없다!
올바른 값이 무엇인지 명확한 schema를 정의해야 한다

// joi, yup, zod, ajv(json schema =json으로 스키마를 정의하는 하나의 표준(하지만 validation이 아님))
// 템플릿 리터럴 타입을 쓸수도 있다.(조드같은거)

// schema 정의하는 거고
// parsing 임의의 데이터를 정해진 규격의 데이터로 변환 (zod가 parsing)
- 보통 parsing은 처음에 한 번만 하고 vali는 여러번 할 수 있음
// validation 유효성 체크는 스키마에 부합하는지 실제로 검증 (joi, yup, ajv)
>> 코드가 복잡해진다. 

타입을 상황에 따라 명확하게 하는 게 좋다
discriminated union ()
교집합이 없는 합집합

1. 현재 user model이 없다
user가 어딘가는 저장이 되어 있어야 하는데
>> fs에 사용자 정보 저장하는 거 구현
2.  bcrypt(구시대의 유산) argon2 사용하자 >>  비밀번호 암호화
>> 회사 내에서는 kisa 보안 가이드 참조해야한다
3. jwt 토큰과 사용자 정보를... jwt로 서명해주는~
>>jsonwebtoken 깔기
